

ASCII (от английского American Standard Code for Information Interchange, Американский стандартный код для обмена информацией) — это стандарт кодировки символов, используемый для представления текстовых данных в компьютерах, сетях и других устройствах, работающих с текстом.

ASCII использует 7 бит для кодирования каждого символа, что даёт возможность закодировать 128 символов.
ASCII не поддерживает символы, отличные от английского алфавита. Например, буквы с диакритическими знаками (`é, ü`) или символы других языков (кириллица, арабский, китайский) не входят в стандарт ASCII.
Для решения этих ограничений были разработаны расширения, такие как ISO 8859-1 (для западноевропейских языков) и Unicode (глобальный стандарт).
Не имеет смысла иметь строку, не зная, какую кодировку она использует. Вы больше не можете засунуть голову в песок и притворяться, что «простой» текст — это ASCII.

UTF-8 была еще одной системой для хранения строки кодовых точек Unicode, этих магических чисел U+, в памяти с использованием 8-битных байтов. 
В UTF-8 каждая кодовая точка (т.е. символ) от 0 до 127 хранится в одном байте. 
Только кодовые точки 128 и выше хранятся с использованием 2, 3, фактически, до 6 байтов.

Это имеет приятный побочный эффект, что английский текст выглядит точно так же в UTF-8, как и в ASCII, поэтому американцы даже не замечают ничего неправильного. Только остальной мир должен прыгать через обручи. В частности, Hello , который был `U+0048 U+0065 U+006C U+006C U+006F`, будет сохранен как `48 65 6C 6C 6F`, что, узрите! то же самое, что и в ASCII, и ANSI, и в каждом наборе символов OEM на планете. Теперь, если вы настолько смелы, чтобы использовать буквы с ударением, греческие буквы или буквы клингонского алфавита, вам придется использовать несколько байтов для хранения одной кодовой точки, но американцы никогда этого не заметят. 
